Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: The option is on by default if the shell was compiled with @t{MULTIBYTE_SUPPORT}; otherwise it is off by default and has no effect if turned on.
zh: 如果 shell 在编译时使用了 @t{MULTIBYTE_SUPPORT}，则默认开启该选项；否则默认关闭，开启后也不会有任何影响。

source: If the option is off a single byte is always treated as a single character. This setting is designed purely for examining strings known to contain raw bytes or other values that may not be characters in the current locale. It is not necessary to unset the option merely because the character set for the current locale does not contain multibyte characters.
zh: 如果关闭该选项，单字节将始终被视为单字符。 这一设置纯粹是为了检查已知包含原始字节或其他值的字符串，这些字节或值在当前本地语言中可能不是字符。 没有必要仅仅因为当前语言的字符集不包含多字节字符而取消设置该选项。

source: The option does not affect the shell's editor, which always uses the locale to determine multibyte characters. This is because the character set displayed by the terminal emulator is independent of shell settings.
zh: 该选项不会影响 shell 的编辑器，它始终使用本地设置来确定多字节字符。 这是因为终端模拟器显示的字符集与 shell 设置无关。

source: globbing, no matches
zh: globbing, 没有匹配

source: If a pattern for filename generation has no matches, print an error, instead of leaving it unchanged in the argument list. This also applies to file expansion of an initial `@t{~}' or `@t{=}'.
zh: 如果文件名生成的模式没有匹配项，则打印错误信息，而不是在参数列表中保持不变。 这也适用于起始为 `@t{~}' 或 `@t{=}'的文件扩展。

source: If a pattern for filename generation has no matches, delete the pattern from the argument list instead of reporting an error. Overrides @t{NOMATCH}.
zh: 如果文件名生成的模式没有匹配项，则从参数列表中删除该模式，而不是报错。 覆盖 @t{NOMATCH}。

source: globbing, sorting numerically
zh: globbing, 按数值排序

source: If numeric filenames are matched by a filename generation pattern, sort the filenames numerically rather than lexicographically.
zh: 如果数字文件名与文件名生成模式相匹配，则按数字而不是按词法对文件名进行排序。

source: rc, parameter expansion style
zh: rc, 参数扩展风格

source: parameter expansion style, rc
zh: 参数扩展风格, rc

source: Array expansions of the form `@var{foo}@t{$@{}@var{xx}@t{@}}@var{bar}', where the parameter @var{xx} is set to @t{(}@var{a b c}@t{)}, are substituted with `@var{fooabar foobbar foocbar}' instead of the default `@var{fooa b cbar}'. Note that an empty array will therefore cause all arguments to be removed.
zh: 格式为 `@var{foo}@t{$@{}@var{xx}@t{@}}@var{bar}' 的数组扩展形式（其中参数 @var{xx} 被设置为 @t{(}@var{a b c}@t{)} ）, 将被替换为 `@var{fooabar foobbar foocbar}' ，而不是默认的 `@var{fooa b cbar}'。 请注意，如果数组为空，所有参数都会被移除。

source: If set, regular expression matching with the @t{=~} operator will use Perl-Compatible Regular Expressions from the PCRE library. (The @t{zsh/pcre} module must be available.) If not set, regular expressions will use the extended regexp syntax provided by the system libraries.
zh: 如果设置，使用 @t{=~} 操作符匹配的正则表达式将使用 PCRE 库中的 Perl 兼容正则表达式（@t{zsh/pcre} 模块必须可用）。 如果未设置，正则表达式将使用系统库提供的扩展 regexp 语法。

source: sh, globbing style
zh: sh, globbing 风格

source: globbing style, sh
zh: globbing 风格, sh

source: Disables the special meaning of `@t{(}', `@t{|}', `@t{)}' and '@t{<}' for globbing the result of parameter and command substitutions, and in some other places where the shell accepts patterns. If @t{SH_GLOB} is set but @t{KSH_GLOB} is not, the shell allows the interpretation of subshell expressions enclosed in parentheses in some cases where there is no space before the opening parenthesis, e.g. @t{!(true)} is interpreted as if there were a space after the @t{!}. This option is set by default if zsh is invoked as @t{sh} or @t{ksh}.
zh: 在参数和命令替换的结果进行通配符匹配（globbing） ，以及其它一些 shell 接受模式的地方，禁用 `@t{(}', `@t{|}', `@t{)}' 和 '@t{<}' 的特殊含义。 如果设置了 @t{SH_GLOB}，但未设置 @t{KSH_GLOB}，则 shell 允许在某些情况下解释括号中的子 shell 表达式，这些情况下括号前没有空格，例如 @t{!(true)} 被解释为 @t{!} 后有空格。 如果以 @t{sh} 或 @t{ksh} 模拟方式调用 zsh，则默认设置该选项。

source: parameters, substituting unset
zh: 参数，用未设置代替

source: unset parameters, substituting
zh: 未设置参数, 替换

source: Treat unset parameters as if they were empty when substituting, and as if they were zero when reading their values in arithmetic expansion and arithmetic commands. Otherwise they are treated as an error.
zh: 在替换参数时，将未设置参数视为空参数；在算术扩展和算术命令中读取参数值时，将未设置参数视为零。 否则将作为错误处理。

source: parameters, warning when created globally
zh: 参数, 全局创建时发出警告

source: Print a warning message when a global parameter is created in a function by an assignment or in math context. This often indicates that a parameter has not been declared local when it should have been. Parameters explicitly declared global from within a function using @t{typeset -g} do not cause a warning. Note that there is no warning when a local parameter is assigned to in a nested function, which may also indicate an error.
zh: 当函数中通过赋值或 在数学上下文中创建全局参数时，打印警告信息。 这通常表明某个参数本应声明为本地参数，但却未声明。 在函数中使用 @t{typeset -g} 明确声明的全局参数不会导致警告。 需要注意的是，在嵌套函数中赋值给局部参数时也不会发出警告，这也可能表明存在错误。

source: parameters, warning when setting in enclosing scope
zh: 参数, 在闭合作用域中设置时发出警告

source: Print a warning message when an existing parameter from an enclosing function scope, or global, is set in a function by an assignment or in math context. Assignment to shell special parameters does not cause a warning. This is the companion to @t{WARN_CREATE_GLOBAL} as in this case the warning is only printed when a parameter is @emph{not} created. Where possible, use of @t{typeset -g} to set the parameter suppresses the error, but note that this needs to be used every time the parameter is set. To restrict the effect of this option to a single function scope, use `@t{functions -W}'.
zh: 在函数中通过赋值或在数学上下文中设置闭合函数作用域或全局的现有参数时，打印警告信息。 对 shell 特殊参数赋值不会引起警告。 这与 @t{WARN_CREATE_GLOBAL} 类似，因为在这种情况下，只有在 @emph{没有} 创建参数时才会打印警告信息。 在可能的情况下，使用 @t{typeset -g} 设置参数可以抑制错误，但需要注意的是，每次设置参数时都需要使用该方式。 要将此选项的作用限制在单个函数作用域内，请使用 `@t{functions -W}'。

source: For example, the following code produces a warning for the assignment inside the function @t{nested} as that overrides the value within @t{toplevel}
zh: 例如，以下代码会对@t{nested} 函数内的赋值产生警告，因为该赋值会覆盖 @t{toplevel} 内的值

source: History
zh: 历史

source: history, appending to a file
zh: 历史, 追加到文件

source: If this is set, zsh sessions will append their history list to the history file, rather than replace it. Thus, multiple parallel zsh sessions will all have the new entries from their history lists added to the history file, in the order that they exit. The file will still be periodically re-written to trim it when the number of lines grows 20% beyond the value specified by @t{$SAVEHIST} (see also the @t{HIST_SAVE_BY_COPY} option).
zh: 如果设置了此项，zsh 会话将会把它们的历史列表追加到历史文件中，而不是替换它。因此，多个并行的 zsh 会话都会按照退出的顺序，将其历史列表中的新条目添加到历史文件中。 当文件行数增长超过 @t{$SAVEHIST} 指定值的 20% 时，文件仍会定期重写以进行修剪（另请参阅 @t{HIST_SAVE_BY_COPY} 选项）。

source: history, enable substitution
zh: 历史, 启用替换

source: enable history substitution
zh: 启用历史替换

source: Perform textual history expansion, @cite{csh}-style, treating the character `@t{!}' specially.
zh: 以 @cite{csh} 风格执行文本性历史扩展，对字符 `@t{!}' 进行特别处理。

source: history, timestamping
zh: 历史, 时间戳

source: Save each command's beginning timestamp (in seconds since the epoch) and the duration (in seconds) to the history file. The format of this prefixed data is:
zh: 将每条命令的起始时间戳（以秒为单位，从纪元<epoch>开始）和持续时间（以秒为单位）保存到历史文件中。 这些前缀数据的格式为:

source: Add `@t{|}' to output redirections in the history. This allows history references to clobber files even when @t{CLOBBER} is unset.
zh: 添加 `@t{|}' 以在历史记录中输出重定向。 这样，即使 @t{CLOBBER} 未设置，也能引用历史记录中的 clobber （强制覆盖？重定向？）文件。

source: beep, history
zh: 蜂鸣, 历史

source: Beep in ZLE when a widget attempts to access a history entry which isn't there.
zh: 当小部件试图访问不存在的历史条目时，在 ZLE 中发出提示音。

source: history, expiring duplicates
zh: 历史, 即将到期的副本

source: If the internal history needs to be trimmed to add the current command line, setting this option will cause the oldest history event that has a duplicate to be lost before losing a unique event from the list. You should be sure to set the value of @t{HISTSIZE} to a larger number than @t{SAVEHIST} in order to give you some room for the duplicated events, otherwise this option will behave just like @t{HIST_IGNORE_ALL_DUPS} once the history fills up with unique events.
zh: 如果需要对内部历史记录进行修剪以添加当前命令行，则在丢失列表中的唯一事件之前，设置此选项将导致丢失有重复记录的最旧的历史事件。 请确保 @t{HISTSIZE} 的值大于 @t{SAVEHIST} 的值，以便为重复事件留出一定的空间，否则一旦历史记录被唯一事件填满，该选项的作用就和 @t{HIST_IGNORE_ALL_DUPS} 一样了。

source: When writing out the history file, by default zsh uses ad-hoc file locking to avoid known problems with locking on some operating systems. With this option locking is done by means of the system's @t{fcntl} call, where this method is available. On recent operating systems this may provide better performance, in particular avoiding history corruption when files are stored on NFS.
zh: 在写出历史文件时，zsh 默认使用临时（ad-hoc)文件锁定，以避免在某些操作系统上出现已知的锁定问题。 使用该选项时，锁定是通过系统的 @t{fcntl} 调用（如果该方法可用）来完成的。 在最新的操作系统上，这可能会提供更好的性能，尤其是当文件存储在 NFS 上时，可以避免历史损坏。

source: history, ignoring duplicates in search
zh: 历史, 搜索中忽略重复

source: When searching for history entries in the line editor, do not display duplicates of a line previously found, even if the duplicates are not contiguous.
zh: 在行编辑器中搜索历史条目时，不要显示与之前找到的行重复的内容，即使重复的内容并不连续。

source: history, ignoring all duplicates
zh: 历史, 忽略所有重复

source: If a new command line being added to the history list duplicates an older one, the older command is removed from the list (even if it is not the previous event).
zh: 如果添加到历史记录列表中的新命令行与旧命令行重复，旧命令行将从列表中删除（即使它不是上一个事件）。

source: history, ignoring duplicates
zh: 历史, 忽略重复

source: Do not enter command lines into the history list if they are duplicates of the previous event.
zh: 如果命令行与前一个事件重复，不将其输入历史记录列表。

source: history, ignoring spaces
zh: 历史, 忽略空格

source: Remove command lines from the history list when the first character on the line is a space, or when one of the expanded aliases contains a leading space. Only normal aliases (not global or suffix aliases) have this behaviour. Note that the command lingers in the internal history until the next command is entered before it vanishes, allowing you to briefly reuse or edit the line. If you want to make it vanish right away without entering another command, type a space and press return.
zh: 当命令行的第一个字符是空格，或扩展后的别名之一包含前导空格时，从历史记录列表中删除命令行。 只有普通别名（不是全局别名或后缀别名）才有这种行为。 需要注意的是，该命令会在内部历史记录中停留，直到输入下一条命令后才会消失，因此可以短暂重用或编辑该行。 如果想在不输入其他命令的情况下让该命令立即消失，请键入空格并按回车键。

source: By default, shell history that is read in from files is split into words on all white space. This means that arguments with quoted whitespace are not correctly handled, with the consequence that references to words in history lines that have been read from a file may be inaccurate. When this option is set, words read in from a history file are divided up in a similar fashion to normal shell command line handling. Although this produces more accurately delimited words, if the size of the history file is large this can be slow. Trial and error is necessary to decide.
zh: 默认情况下，从文件读入的 shell 历史记录会在所有空白处分割成单词。 这意味着有带引号的空白的参数不会被正确处理，结果是从文件读入的历史行中的单词引用可能会不准确。 设置该选项后，从历史文件读入的单词将以类似于正常 shell 命令行处理的方式分割。 虽然这样分隔的字词更准确，但如果历史文件很大，分隔速度可能会很慢。 这需要反复试验才能决定。

source: Remove function definitions from the history list. Note that the function lingers in the internal history until the next command is entered before it vanishes, allowing you to briefly reuse or edit the definition.
zh: 从历史记录列表中删除函数定义。 请注意，该函数会一直保留在内部历史记录中，直到输入下一条命令后才会消失，因此您可以短暂重用或编辑该定义。

source: Remove the @t{history} (@t{fc -l}) command from the history list when invoked. Note that the command lingers in the internal history until the next command is entered before it vanishes, allowing you to briefly reuse or edit the line.
zh: 从历史记录列表中移除 @t{history} （@t{fc -l}）命令。(@t{fc -l})命令。 请注意，该命令会一直保留在内部历史记录中，直到输入下一条命令后才会消失，因此您可以短暂重用或编辑该行。

source: Remove superfluous blanks from each command line being added to the history list.
zh: 删除添加到历史记录列表的每行命令中多余的空白。

source: When the history file is re-written, we normally write out a copy of the file named @t{$HISTFILE.new} and then rename it over the old one. However, if this option is unset, we instead truncate the old history file and write out the new version in-place. If one of the history-appending options is enabled, this option only has an effect when the enlarged history file needs to be re-written to trim it down to size. Disable this only if you have special needs, as doing so makes it possible to lose history entries if zsh gets interrupted during the save.
zh: 重写历史文件时，我们通常会写出一个名为 @t{$HISTFILE.new} 的文件副本，然后将其重命名为旧版本。 但如果未设置该选项，我们就会截断旧的历史文件，然后就地写出新版本。 如果启用了其中一个历史附加选项，那么只有在需要重新写入扩大的历史文件以缩小其大小时，该选项才会起作用。 只有在有特殊需要时才禁用此选项，因为这样做如果在保存过程中 zsh 被中断，则可能会丢失历史条目。

source: When writing out a copy of the history file, zsh preserves the old file's permissions and group information, but will refuse to write out a new file if it would change the history file's owner.
zh: 在写出历史文件副本时，zsh 会保留旧文件的权限和组信息，但如果会更改历史文件的所有者，则会拒绝写出新文件。

source: When writing out the history file, older commands that duplicate newer ones are omitted.
zh: 在写出历史文件时，会省略与新命令重复的旧命令。

source: history, verifying substitution
zh: 历史, 验证替换

source: Whenever the user enters a line with history expansion, don't execute the line directly; instead, perform history expansion and reload the line into the editing buffer.
zh: 每当用户输入带有历史扩展的行时，不要直接执行该行，而是执行历史扩展并将该行重新载入编辑缓冲区。

source: history, incremental appending to a file
zh: 历史, 增量追加到文件

source: This option works like @t{APPEND_HISTORY} except that new history lines are added to the @t{$HISTFILE} incrementally (as soon as they are entered), rather than waiting until the shell exits. The file will still be periodically re-written to trim it when the number of lines grows 20% beyond the value specified by @t{$SAVEHIST} (see also the @t{HIST_SAVE_BY_COPY} option).
zh: 此选项的作用与 @t{APPEND_HISTORY} 类似，只是新的历史行会以增量方式添加到 @t{$HISTFILE} 中（一旦输入），而不是等到 shell 退出。 当文件行数增长超过 @t{$SAVEHIST} 指定值的 20% 时，仍会定期重写文件以修剪行数（参见 @t{HIST_SAVE_BY_COPY} 选项）。

source: history, incremental appending to a file with time
zh: 历史记录，对文件进行增量追加(附加时间）

source: This option is a variant of @t{INC_APPEND_HISTORY} in which, where possible, the history entry is written out to the file after the command is finished, so that the time taken by the command is recorded correctly in the history file in @t{EXTENDED_HISTORY} format. This means that the history entry will not be available immediately from other instances of the shell that are using the same history file.
zh: 该选项是 @t{INC_APPEND_HISTORY} 的一个变体，在可能的情况下，历史条目会在命令执行完毕后写出到文件，这样命令所花费的时间就会以 @t{EXTENDED_HISTORY} 的格式被正确地记录在历史文件中。 这意味着使用同一历史文件的其他 shell 实例无法立即获得该历史条目。

source: This option is only useful if @t{INC_APPEND_HISTORY} and @t{SHARE_HISTORY} are turned off. The three options should be considered mutually exclusive.
zh: 该选项只有在 @t{INC_APPEND_HISTORY} 和 @t{SHARE_HISTORY} 关闭时才有用。 这三个选项应视为相互排斥。

source: share history
zh: 共享历史记录

source: history, sharing
zh: 历史记录, 共享

source: This option both imports new commands from the history file, and also causes your typed commands to be appended to the history file (the latter is like specifying @t{INC_APPEND_HISTORY}, which should be turned off if this option is in effect). The history lines are also output with timestamps ala @t{EXTENDED_HISTORY} (which makes it easier to find the spot where we left off reading the file after it gets re-written).
zh: 该选项既可以从历史文件中导入新命令，也可以将输入的命令添加到历史文件中（后者就像指定 @t{INC_APPEND_HISTORY}，如果使用该选项，则应关闭 @t{INC_APPEND_HISTORY}选项）。 历史记录行还会输出时间戳，如 @t{EXTENDED_HISTORY}（这样就能在重写文件后更容易地找到我们停止读取文件的位置）。

source: By default, history movement commands visit the imported lines as well as the local lines, but you can toggle this on and off with the set-local-history zle binding. It is also possible to create a zle widget that will make some commands ignore imported commands, and some include them.
zh: 默认情况下，历史移动命令会同时访问导入的行和本地的行，但你可以使用 set-local-history zle 绑定打开或关闭这一功能。 也可以创建一个 zle 小部件，让某些命令忽略导入的命令，而另一些命令则包含导入的命令。

source: If you find that you want more control over when commands get imported, you may wish to turn @t{SHARE_HISTORY} off, @t{INC_APPEND_HISTORY} or @t{INC_APPEND_HISTORY_TIME} (see above) on, and then manually import commands whenever you need them using `@t{fc -RI}'.
zh: 如果你想对命令的导入时间有更多控制，不妨关闭 @t{SHARE_HISTORY}、打开@t{INC_APPPEND_HISTORY} 或 @t{INC_APPPEND_HISTORY_TIME}（见上文），然后在需要时使用 `@t{fc -RI}' 手动导入命令。

source: Initialisation
zh: 初始设置

source: export, automatic
zh: 导出, 自动

source: All parameters subsequently defined are automatically exported.
zh: 随后定义的所有参数都会自动导出。

source: environment, and local parameters
zh: 环境, 和本地参数

source: If this option is set, passing the @t{-x} flag to the builtins @t{declare}, @t{float}, @t{integer}, @t{readonly} and @t{typeset} (but not @t{local}) will also set the @t{-g} flag; hence parameters exported to the environment will not be made local to the enclosing function, unless they were already or the flag @t{+g} is given explicitly. If the option is unset, exported parameters will be made local in just the same way as any other parameter.
zh: 如果设置了该选项，向内置函数 @t{declare}、@t{float}、@t{integer}、@t{readonly} 和 @t{typeset}（但不包括 @t{local}）传递 @t{-x} 标志时，也会设置 @t{-g} 标志；因此，导出到环境中的参数将不会在封闭（enclosing）函数中本地化，除非这些参数已经本地化或明确给出了 @t{+g} 标志。 如果未设置该选项，导出参数将与其他参数一样被本地化。

source: This option is set by default for backward compatibility; it is not recommended that its behaviour be relied upon. Note that the builtin @t{export} always sets both the @t{-x} and @t{-g} flags, and hence its effect extends beyond the scope of the enclosing function; this is the most portable way to achieve this behaviour.
zh: 默认设置该选项是为了向后兼容；不建议依赖其行为。 请注意，内置的 @t{export} 总是同时设置 @t{-x} 和 @t{-g} 标志，因此其作用超出了封闭函数的范围；这是实现这一行为的最便携（portable）的方法。

source: exporting, and local parameters
zh: 导出, 和本地参数

source: startup files, global, inhibiting
zh: 启动文件, 全局, 抑制

source: files, global startup, inhibiting
zh: 文件, 全局启动, 抑制

source: If this option is unset, the startup files @t{/etc/zprofile}, @t{/etc/zshrc}, @t{/etc/zlogin} and @t{/etc/zlogout} will not be run. It can be disabled and re-enabled at any time, including inside local startup files (@t{.zshrc}, etc.).
zh: 如果未设置该选项，则不会运行启动文件 @t{/etc/zprofile}、@t{/etc/zshrc}、@t{/etc/zlogin} 和 @t{/etc/zlogout}。 可以随时禁用和重新启用，包括在本地启动文件（@t{.zshrc}等）中禁用和重新启用。

source: startup files, sourcing
zh: 启动文件, 引入

source: After @t{/etc/zshenv} is sourced on startup, source the @t{.zshenv}, @t{/etc/zprofile}, @t{.zprofile}, @t{/etc/zshrc}, @t{.zshrc}, @t{/etc/zlogin}, @t{.zlogin}, and @t{.zlogout} files, as described in @ref{Files}. If this option is unset, the @t{/etc/zshenv} file is still sourced, but any of the others will not be; it can be set at any time to prevent the remaining startup files after the currently executing one from being sourced.
zh: 启动时引入（sourced） @t{/etc/zshenv}后，将按照 @ref{文件} 中的说明，引入 @t{.zshenv}、@t{/etc/zprofile}、@t{.zprofile}、@t{/etc/zshrc}、@t{.zshrc}、@t{/etc/zlogin}、@t{.zlogin} 和 @t{.zlogout} 文件。 如果未设置该选项，@t{/etc/zshenv} 文件仍会被引入，但其他文件将不会被引入；也可随时设置该选项，以防止当前执行文件之后的其他启动文件被引入。

source: Input/Output
zh: 输入/输出

source: aliases, expansion
zh: 别名, 扩展

source: Expand aliases.
zh: 扩展别名。

source: clobbering, of files
zh: clobbering, 文件

source: file clobbering, allowing
zh: 文件 clobbering, 允许

source: Allows `@t{>}' redirection to truncate existing files. Otherwise `@t{>!}' or `@t{>|}' must be used to truncate a file.
zh: 允许使用 `@t{>}' 重定向来截断现有文件。 否则，必须使用 `@t{>!}' 或 `@t{>|}' 来截断文件。

source: If the option is not set, and the option @t{APPEND_CREATE} is also not set, `@t{>>!}' or `@t{>>|}' must be used to create a file. If either option is set, `@t{>>}' may be used.
zh: 如果未设置该选项，且选项 @t{APPEND_CREATE} 也未设置，则必须使用 `@t{>>!}' 或 `@t{>>|}' 来创建文件。 如果设置了其中一个选项，则可以使用 `@t{>>}' 。

source: clobbering, of empty files
zh: clobbering, 空文件

source: file clobbering, of empty files
zh: 文件 clobbering, 空文件

source: This option is only used if the option @t{CLOBBER} is not set: note that it is set by default.
zh: 只有在未设置 @t{CLOBBER} 选项时，才会使用该选项：注意，默认情况下是设置该选项的。

source: If this option is set, then regular files of zero length may be ovewritten (`clobbered'). Note that it is possible another process has written to the file between this test and use of the file by the current process. This option should therefore not be used in cases where files to be clobbered may be written to asynchronously.
zh: 如果设置了该选项，那么长度为零的常规文件可能会被改写（`clobbered'）。 需要注意的是，在本次测试和当前进程使用该文件两个时间之间，可能会有另一个进程写入该文件。 因此，如果要被 `clobbered' 的文件可能被异步写入，则不应使用此选项。

source: correction, spelling
zh: 更正, 拼写

source: spelling correction
zh: 拼写更正

source: Try to correct the spelling of commands. Note that, when the @t{HASH_LIST_ALL} option is not set or when some directories in the path are not readable, this may falsely report spelling errors the first time some commands are used.
zh: 尝试纠正命令的拼写错误。 请注意，如果未设置 @t{HASH_LIST_ALL} 选项，或路径中的某些目录不可读，在首次使用某些命令时，可能会错误地报告拼写错误。

source: The shell variable @t{CORRECT_IGNORE} may be set to a pattern to match words that will never be offered as corrections.
zh: shell 变量 @t{CORRECT_IGNORE} 可以设置为一个模式，以匹配永远不会作为更正提供的词语。

source: Try to correct the spelling of all arguments in a line.
zh: 尝试纠正一行中所有参数的拼写。

source: The shell variable @t{CORRECT_IGNORE_FILE} may be set to a pattern to match file names that will never be offered as corrections.
zh: shell 变量 @t{CORRECT_IGNORE_FILE} 可以设置为一个模式，以匹配永远不会作为更正提供的文件名。

source: Use the Dvorak keyboard instead of the standard qwerty keyboard as a basis for examining spelling mistakes for the @t{CORRECT} and @t{CORRECT_ALL} options and the @t{spell-word} editor command.
zh: 为 @t{CORRECT} 和 @t{CORRECT_ALL} 选项以及 @t{spell-word} 编辑器命令，使用 Dvorak 键盘而非标准 qwerty 键盘来检查拼写错误。

source: flow control
zh: 流控制

source: If this option is unset, output flow control via start/stop characters (usually assigned to ^S/^Q) is disabled in the shell's editor.
zh: 如果未设置该选项，则 shell 编辑器中通过开始/停止字符（通常分配给 ^S/^Q）进行的输出流控制将被禁用。

source: EOF, ignoring
zh: EOF, 忽略

source: Do not exit on end-of-file. Require the use of @t{exit} or @t{logout} instead. However, ten consecutive EOFs will cause the shell to exit anyway, to avoid the shell hanging if its tty goes away.
zh: 文件结束（end-of-file)时不退出。 要求使用 @t{exit} 或 @t{logout} 代替。 不过，连续十次 EOF 还是会导致 shell 退出，以避免在 tty 消失时 shell 挂起。

source: Also, if this option is set and the Zsh Line Editor is used, widgets implemented by shell functions can be bound to EOF (normally Control-D) without printing the normal warning message. This works only for normal widgets, not for completion widgets.
zh: 此外，如果设置了该选项并使用 Zsh 行编辑器，由 shell 函数实现的小部件可以绑定到 EOF（通常为 Control-D），而不会打印正常的警告信息。 这只适用于普通小部件，不适用于补全小部件。

source: comments, in interactive shells
zh: 注释, 在交互 shell 中

source: Allow comments even in interactive shells.
zh: 即使在交互式 shell 中也允许注释。

source: hashing, of commands
zh: 哈希, 命令的

source: command hashing
zh: 命令哈希

source: Note the location of each command the first time it is executed. Subsequent invocations of the same command will use the saved location, avoiding a path search. If this option is unset, no path hashing is done at all. However, when @t{CORRECT} is set, commands whose names do not appear in the functions or aliases hash tables are hashed in order to avoid reporting them as spelling errors.
zh: 首次执行每条命令时，请注意其位置。 以后调用同一命令时将使用保存的位置，避免路径搜索。 如果未设置该选项，则根本不会进行路径散列。 不过，如果设置了 @t{CORRECT}，则会对名称未出现在函数或别名哈希表中的命令进行哈希处理，以避免将其报告为拼写错误。

source: hashing, of directories
zh: 哈希, 目录的

source: directories, hashing
zh: 目录, 哈希

source: Whenever a command name is hashed, hash the directory containing it, as well as all directories that occur earlier in the path. Has no effect if neither @t{HASH_CMDS} nor @t{CORRECT} is set.
zh: 每当对命令名进行散列时，都会对包含该命令名的目录以及路径中前面出现的所有目录进行散列。 如果未设置 @t{HASH_CMDS} 和 @t{CORRECT}，则不会产生任何影响。

source: hashing, of executables
zh: 哈希, 可执行的

source: executables, hashing
zh: 可执行的, 哈希
